هدایایی که امروز تقدیم می‌کنیم
از کتاب شریف فلاح السائل سید ابن طاووس.
یکی از کتاب‌های بسیار عالی و خوبه که حضرت استاد هم خیلی ترغیب می‌کردن، تشویق می‌کردن عزیزان رو به همین کتاب.
فلاح السائل سید ابن طاووس.
مثل مفتاح الفلاح شیخ بها مثلاً.
عُدَّة الداعي ابن فهد حلی.
قوت القالب ابن-- ااا
قوت القالب مکی
یا انتهاء این‌ها می‌فرمودن که
صحیفه سجادیه. یعنی بی‌یک‌باره بری تو صحیفه کوب می‌کنی.
این‌ها رو طی کنی بعد بری.
حالا در این کتاب شریف از امام هادی صلوات الله علیه روایتی رو میاره از پدران
خویش همینطوری سلسله‌وار میره که روایت می‌کند که هرکس این دعا را قبل از طلب حاجتش
بخواند دعایش مستجاب می‌شود.
با توجه به فرمایشی که الان از حضرت استاد شنیدیم باید اینطوری گفت
که به قدری این دعا قرب به خدا میاره،
به حدی انسان رو به خدا نزدیک می‌کنه
دیگه حاجتش رو خدا میده.
اینطوری باید گفت. اون ملاک قرب دیگه.
پس اینو یادمون باشه. قبلاً هم یه نکته‌ای در
هم پیرامون تاثیرات ادعیه گفتیم.
اگر میگه ثواب این دعا اینه
یعنی تاثیری که در نفس می‌گذاره به قدر اینه.
به این شکل. یا الان داره میگه این دعا رو کسی بخونه خدا حاجتشو میده یعنی ببینید چه شدت قربی میاره.
دعا خیلی عالیه. بسیار.
یعنی اوج به نظر بنده حقیر اوج توحید افعالیه این دعا.
اولین رتبه از توحید ثلات دیگه که علامه طباطبایی فرمودن.
توحید افعالی و صفاتی و
ذاتی که البته حضرت امام علیه الرحمه در شرح دعای سحر و جاهای دیگه هم
یک توحید دیگه‌ای هم بیان می‌کنند چهار قسم.
توحید اف-- توحید عبادی.
توحید عبادی که انسان عبادتش صرفاً رضای خدا باشه.
خب این دعا چیه؟ من آروم می‌خونم خواستید بنویسید.
ده خطه. منتها خط‌هاش کوتاهه.
عبارت ماشاءالله هم ابتدای هر خط تکرار میشه.
خیلی عالیه. یعنی به نظرم
واقعاً أحلى من العسل این دعا.
ماشاءالله توجهًا إلى الله.
یعنی چرا میگی ماشاءالله؟ چرا میگی خدا هرچی خدا بخواد؟
به منظور توجه به خدا میگن.
یعنی اینطوری میشه. ماشاءالله توجهًا إلى الله.
من به خاطر توجه به الله
که او هم توجه به من کنه اصلاً شاید این دعا ما رو ببره به سمت توجهات عرفانی که گفتیم خیلی
سر و رمز و رازی توشه.
ماشاءالله توجهًا إلى الله.
ماشاءالله تعبدًا
لله. یعنی برای پرستش خدا.
ماشاءالله تلطفًا
لله. از لطف میاد.
برای اینکه خدا لطف کنه. ماشاءالله تذللاً لله.
از ذلت میاد. تذللاً
لله. برای تواضع در پیشگاه حق میگن ماشاءالله.
ماشاءالله استنصارًا
بالله. یعنی من
به جهت جلب نصرت از خدا میگم ماشاءالله.
ماشاءالله استکانةً لله.
استکانةً یعنی خشوع، افتادگی.
یعنی خودمو زدم زمین در درگاه خدا.
چه حالی چه. ماشاءالله تضرعًا إلى الله.
به جهت تضرع و زاری به درگاه خدا.
ماشاءالله استغاثةً
بالله. استغاثة، الغوث.
یعنی به جهت یاری رساندن و مدد‌جویی از خدا.
ماشاءالله استعانةً
بالله. اون استغاثةً بالله
این استعانةً بالله.
برای یاری طلبن-- طلبیدن از خدا میگم.
جمله‌ی آخر ماشاءالله لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم.
خودتون الان باید دیگه اذعان کنید که چه عظمتی داره این دعا.
چقدر عالیه. انسان رو باید واقعاً از زمین بکنه و ببره به عالم بالا.
دیگه چیزی فروگذار نکرده دیگه تو این دعا.
همه چی داره. هر چیزی که مورد نیاز ما در درگاه خدا هست رو اینجا بیان کرده.
اینم نوش جونتون انشاالله ازش بهره گرفتید ما رو هم دعا کنید.
بله؟ صداتونو نمیشنوم.
یه بار دیگه بخونم؟ ماشاءالله
توجهًا إلى الله.
ماشاءالله تعبدًا لله.
ماشاءالله تلطفًا
لله. ماشاءالله تذللاً لله.
ماشاءالله استنصارًا بالله.
ماشاءالله استکانةً لله.
ماشاءالله تضرعًا إلى الله.
ماشاءالله استعا--
استغاثةً بالله.
ماشاءالله استعانةً
بالله. ماشاءالله لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. خب این از هدیه ما